# API_YaMDb
API для сервиса Yamdb. Позволяет оценить произведение и оставить отзыв о нём.

<hr style="border-width: 3px;">

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

<hr style="border-width: 3px;">

### Стек технологий:
  - Python 3.9
  - Django 3.2
  - Requests 2.26.0
  - Django Rest Framework 3.12.4
  - Simple JWT

<hr style="border-width: 3px;">

### Ресурсы API YaMDb

  - Ресурс `auth`: аутентификация.
  - Ресурс `users`: пользователи.
  - Ресурс `titles`: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
  - Ресурс `categories`: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»). Одно произведение может быть привязано только к одной категории.
  - Ресурс `genres`: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
  - Ресурс `reviews`: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
  - Ресурс `comments`: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

<hr style="border-width: 3px;">

### Пользовательские роли

  - `Аноним` — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
  - `Пользователь (user)` — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям, может отсавлять коментарии; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.
  - `Модератор (moderator)` — те же права, что и у пользователя, так же права удалять любые отзывы и комментарии.
  - `Администратор (admin)` — полные права на управление всем контентом проекта.
  - `Суперюзер Django` — обладает правами администратора (admin)

<hr style="border-width: 3px;">

### Как запустить проект?
1. Клонируем репозиторий и переходим в него в командной строке
```
git clone https://github.com/co1omkooo/api_yamdb/
```
```
cd api_yamdb
```

2. Создаем и активируем виртуальное окружение
```
python -m venv venv
```
```
source venv/Scripts/activate
```

3. Устанавливаем необходимые зависимости из requirements
```
python -m pip install --upgrade pip
```
```
pip install -r requirements.txt
```

4. Делаем миграции
```
python api_yamdb/manage.py migrate
```

5. Заполнить БД данными:
```
python manage.py load_csv
```

6. Запускаем проект
```
python api_yamdb/manage.py runserver
```

<hr style="border-width: 3px;">

> Подробная документация с примерами запросов доступна по ссылке - `http://127.0.0.1:8000/redoc/`

<hr style="border-width: 3px;">

## Авторы: [Демид Шевченко](https://github.com/co1omkooo), [Вадим Петренко](https://github.com/Atikus17), [Артем Болдырев](https://github.com/Artymonae)
